一、学生社团概况…………………………………………
二、学生社团特色管理指导模式…………………………
三、五星级学生社团建设展示……………………………
四、社团介绍………………………………………………
 （一）表演艺术类……………………………………
 （二）公益爱心类……………………………………
 （三）体育运动类……………………………………
 （四）文化研究类……………………………………
 （五）学术科技类……………………………………
 （六）益智休闲类……………………………………
 （七）综合实践类……………………………………
五、校级团学组织新媒体平台……………………………
01
02
04
09
09
15
17
25
30
35
39
43
目录
我校学生社团是学生根据成长成才需要，结合自身兴趣特长，在校党委领导，校学生工作指导委员会
和校学生社团管理指导委员会（以下简称“社团管指委”）指导下开展活动的群众性学生团体。
学生社团的基本任务是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，团结凝聚广大青年学生，坚
持思想性、知识性、艺术性、多样性相统一的原则，积极开展方向正确、健康向上、格调高雅、形式
多样的社团活动，丰富课余生活，繁荣校园文化，促进我校学生成长为红专并进、科教报国、德智体
美劳全面发展的“六有”大学生。
近年来，校党委不断加强对学生
社团的指导支持和科学管理，持
续完善“四统一”工作、社团星
级评定等考核评价体系的建设，
充分发挥了学生社团在思想引
领、人文素养提升和繁荣校园文
化等方面的重要作用。
目前我校共有正式学生社团
个
2024- 2025学年学生社团
累计举办活动
次
注册社团人次
人次
活动覆盖人次
人次
分为七大类别
表演
艺术
公益
爱心
体育
运动
文化
研究
学术
科技
益智
休闲
综合
实践
一 | 学生社团概况 
近年来，我校通过创新学生社团管理模式，建立健全社团星级评定体系，切实加强了学生社团的建设
管理，充分发挥了学生社团的育人功能，支持学生社团健康有序发展。
在2001年，面向学生社团规模逐步扩大的新情况，学校党委研究决定成立
学生社团管指委，履行学生社团的管理指导职能。后续出台并不断完善《中
国科学技术大学学生社团管理条例》、《中国科学技术大学学生社团管理指
导委员会章程》和《中国科学技术大学学生社团指导教师管理办法》等文
件，建立学生社团指导教师工作库，规范开展指导教师聘任与考核工作。逐
步形成了以“党委领导为统领，社团管指委指导为枢纽，制度规章为准绳”
的学生社团管理指导模式。
想了解关于社团更多更
详细的内容请关注
USTC社团管指委QQ号
USTC旅长
（一）加强组织领导，建立健全管理机制
针对学生社团容易出现“一管就死，一放就乱”的情况，自 2005年开始，社团管指委根据社团发展规律探
索实施了“四统一”工作。
（二）把握关键点，推进“四统一”促进社团可持续发展
统一招新注册 每年9月，社团管指委统一举办学生社团游园会进行风采展示和社团招新，并汇
总统计每年招新注册社员情况，形成社团成员基本台账。
统一活动审批
确保做到“先审批，再举办”。每学期伊始，面向学生社团统一开展活动申报，
活动需经指导教师、业务指导单位和社团管指委三级审批后方可举办。活动审批
涵盖活动主题、宣传资料、经费预算执行预案等多方面。
统一年度审核
每年5月，启动学生社团统一年审工作，对其组织建设、活动开展、新媒体平台
运营等进行核查认定，对不达标的学生社团进行统一公示整改，整改期间停止举
办社团活动，对整改效果不佳的社团将予以注销。
统一培训换届
每年5月，经学生社团提名换届候选人后，社团管指委会对候选人进行培训考
核。培训结业后，候选人回到学生社团参加换届选举，后经全校性社团统一换届
大会完成社团新老负责人交接仪式。
“四统一”实现了平台搭建、活动管理、财务规范、骨干培养的全覆盖，
有效促进了学生社团的可持续健康发展。
二 | 学生社团特色管理指导模式
01 | 02
简单的“年度优秀社团”评选对引导大部分社团更好发展的激励作用十分有限，因此社团管指委自 
2014年开始推进“学生社团星级评定”工作，学生社团的每学期定额资助标准由其星级来决定。星
级评定每学年开展一次，由学生社团自评、学生社团互评、评审评议等环节组成，遵循众筹众评众议
的原则，彰显其客观性和公平性。星级评定从社团定位、组织建设、活动举办、财务制度、新媒体平
台报备和管理等维度综合考察学生社团年度工作，完善的考评指标体系很好地发挥了指挥棒作用，引
导所有社团朝着正确的方向努力。
星级评定为各学生社团供给了可量化的“晋级攻略”，为社团健康有序发展勾勒出了明晰的成长路
径，大大调动了学生社团积极性。
（三）探索星级评定，以评促建引导全体社团健康发展

学生社团是大学生活中的浓墨重彩的一笔。我校93个学生社团，有的始于玉泉路，历久绵长；有的
成立于眼镜湖畔，朝气蓬勃；有的着重于兴趣爱好，志同道合；有的致力于公益实践，青春飞扬。他
们在前进的路上，用激情演绎理性，将理想扎根于现实，用自信的脚步，迈出坚定的未来。
潜心立德树人、执着攻关创新。2024 - 2025学年，全校学生社团秉承红专并进，理实交融的校训精
神，在培育人文情怀、科学精神、国际视野、专业素养等方面不断进取，增强文化自信，做永不褪色
的科大人。在这过程中，涌现出了一批追求卓越的五星级学生社团，他们是：
三 | 五星级学生社团建设展示
03 | 04
校学生科学考察探险协会
校学生合唱团
校学生管弦乐团
